Lễ Guru Puja. Cabella Ligure, ngày 16 tháng 7 năm 1995
Hôm nay là một buổi lễ Guru Puja rất quan trọng
bởi vì chúng ta đã hoàn thành hai mươi lăm năm Guru Puja.
(Tiếng Hindi: "Hãy để quạt quay đi".)
Ngoài ra, thật vô cùng tuyệt đẹp
khi thấy rất nhiều hành giả Sahaja, những người thực sự đã trở nên rất vĩ đại.
Đó là vấn đề hiểu Sahaja Yoga là gì.
Ta cảm thấy bây giờ, đó là một khám phá rất độc đáo,
rằng những người đang tìm kiếm Chân lý đã tìm thấy nó
và giờ đây đã có được nó một cách tuyệt đối trên hệ thần kinh trung ương của mình.
Đúng vậy, ở một số nơi thật khó để giải thích
điều đó đã xảy ra như thế nào, nó đã diễn ra ra sao
và làm thế nào, trong hai mươi lăm năm này, chúng ta đã có thể
đạt được sự mở rộng này của Sahaja Yoga.
Ta cảm thấy điều chính yếu là tất cả các con nên biết
rằng khi cái cây lớn lên, rễ phải mọc sâu hơn nhiều
và chúng cũng nên lan rộng ra. Nếu điều đó không xảy ra,
cái cây không thể được duy trì chỉ bởi Mẹ Đất.
Vì vậy, rễ cây nằm trong chính cuộc sống của các con, trong chính trái tim các con.
Khi chúng ta nói rằng chúng ta đã trở thành Đạo sư của chính mình,
chúng ta thực sự nên cố gắng tìm ra bằng sự tự xem xét nội tâm của mình:
Chúng ta có phải là Đạo sư của chính mình hay không?
Bởi vì, trước đây tâm trí các con ở một bên
và trái tim các con ở một bên khác
và sự chú tâm của các con lại ở một chiều kích khác.
Vì vậy, ba điều này đã tạo ra sự hỗn loạn bên trong các con.
Nếu các con hiểu một con người, thì các con sẽ ngạc nhiên khi thấy
ba điều này hoạt động riêng biệt như thế nào trong một con người. Và đôi khi chúng cũng đấu đá nhau.
Đầu tiên là trí tuệ và tâm trí của các con.
Thứ hai là trái tim, cảm giác, cảm xúc của các con.
Và thứ ba là sự chú tâm của các con.
Trong thời hiện đại này, sự hỗn loạn này là tồi tệ nhất
bởi vì lúc nào sự chú tâm của các con cũng hướng ra bên ngoài.
Nó có thể hướng về những thứ đẹp đẽ, hay những người phụ nữ xinh đẹp, hay những người đàn ông đẹp trai hoặc
đủ mọi cách vô nghĩa làm lãng phí năng lượng của các con.
Sự chú tâm như vậy hoàn toàn giống như một con ngựa bị thả rông.
Các con không thể kiểm soát một sự chú tâm như vậy.
Và sự chú tâm này chạy tán loạn từ cái này sang cái khác.
Đó cũng là một mốt thời thượng. Đó là một điều rất phổ biến
để giữ cho sự chú tâm di chuyển mọi lúc.
Nhưng sự chú tâm này lẽ ra phải hướng về Đấng Thiêng liêng,
hướng về Đấng Toàn năng, thì lại đang bị phung phí.
Do đó, sự chú tâm không mọc rễ của chính nó.
Đầu tiên là tìm hiểu về bản thân các con: sự chú tâm của các con đi đâu?
Điều gì khiến các con cảm thấy muốn chăm nom hay lo lắng cho sự chú tâm?
Các con thấy đấy, sự chú tâm đến từ nhiều vấn đề khác nhau,
và có thể là do sự nuôi dạy mà các con không được kiểm soát,
có thể là do sự giáo dục, có thể là do bầu không khí nơi các con sống
hoặc có thể là bản ngã hay định kiến của chính các con.
(Tiếng Hindi: "Nước có lẽ hơi lạnh, đó là lý do.
Cái gì vậy, trà à? Nó có nóng không?
Rót vào đây, Ta sẽ uống.
Được rồi".)
Vậy nên, sự chú tâm này đang bị tấn công
bởi tất cả các năng lượng bên ngoài hoặc các thế lực tiêu cực này
và nó bị vướng mắc - giống như một dòng sông đang chảy
thẳng ra đại dương có thể bị lạc vào một nơi cằn cỗi.
Cũng theo cách đó, sự chú tâm này, vốn phải hướng về Đấng Thiêng liêng,
lại bị tiêu tan và biến mất...
Sự chú tâm yếu ớt này không thể đưa các con đến với Đấng Thiêng liêng.
Cuối cùng các con thấy rằng tất cả sự chú tâm này đang hoàn toàn bị
hấp thụ hoặc tiêu tan bởi những điều vô nghĩa đang diễn ra.
Không may hay may mắn thay, các con được sinh ra trong thời hiện đại này,
và trong thời hiện đại này, như các con biết, đó là một tình trạng rất hỗn loạn.
Trong những điều kiện hỗn loạn này, các con không biết điều gì là đúng và điều gì là sai.
Và có đủ loại hấp dẫn,
có thể lấy đi sự chú tâm của các con và làm giảm năng lượng của sự chú tâm đó.
Điều này có khả năng xảy ra nhiều hơn đối với những người rất thiên về kênh phải.
Những người thiên về kênh trái cũng có thể bị ảnh hưởng rất nhiều.
Những người thiên về kênh phải, như các con biết, đi đến một điểm và trở nên cực kỳ khô khan,
tự cho mình là đúng và hung hăng. Tất cả sự chú tâm của họ đều nằm ở sự hung hăng,
trong khi những người ở bên trái lại quá nuông chiều
theo những ý thích bất chợt, những mong muốn và những cám dỗ của chính họ.
Cả hai bên đều có thể làm tiêu tan sự chú tâm của các con
vốn là điều quan trọng nhất. Điều quý giá nhất chính là sự chú tâm của các con.
Nhưng sự chú tâm không thể được kiểm soát bởi một người
người không có tâm trí yếu đuối hay trái tim yếu đuối.
Bây giờ giả sử các con lấy ví dụ về một người rất thông minh.
Người thông minh đặt tất cả sự chú tâm của mình
vào việc thu hút sự chú tâm của người khác.
Ta không biết tại sao, nhưng đó là một loại nghịch lý.
Người mà bản thân có quá nhiều sự hung hăng và tất cả những thứ đó,
lại cố gắng tỏ ra rất ngọt ngào, cố gắng tỏ ra rất tử tế với mọi người
chỉ để giữ mối quan hệ tốt đẹp hoặc, chúng ta có thể nói, hành vi tốt đẹp
đối với mọi người để họ chú ý đến người đó.
Đây là một điều rất vi tế. Họ thậm chí không nhận thức được về nó,
rằng chúng ta làm điều như vậy chỉ để khiến người khác chú ý đến mình.
Đó là cách chúng ta thấy rằng trong thời hiện đại này
con người làm rất nhiều điều ngu ngốc chỉ để thu hút sự chú tâm của người khác.
Hầu hết các trào lưu xuất hiện trong thời hiện đại
chỉ là tạo ra thứ gì đó ngu ngốc để mọi người phải chú ý đến họ.
Tất nhiên, các Hành giả Sahaja không như vậy. Nhưng Ta chỉ đang chỉ ra
rằng trong thời hiện đại, các con phải rất cẩn thận
rằng các con không nên cố gắng thu hút sự chú ý của người khác.
Thay vào đó, điều các con phải làm là chú tâm đến người khác
một cách rất vi tế, không với bất kỳ mong cầu nào
rằng nếu các con đang chú tâm đến ai đó,
thì người đó phải chú tâm lại đến các con. Đó là một cuộc đấu tranh rất lớn,
Mẹ thấy, ngay cả trong Sahaja Yoga, mọi người cố gắng, chẳng hạn như, trở nên rất nổi tiếng
hoặc trở nên rất nổi bật, hoặc có những phẩm chất rất tuyệt vời nào đó,
để khoe khoang rằng họ tốt hơn những người khác.
Một người thực sự kết nối với Đấng Thiêng liêng, thì ít bận tâm nhất
về việc mọi người chú ý đến người đó như thế nào,
mà sự chú tâm của người đó tự động hướng về người khác,
điều này rất, rất vi tế, rất vi tế.
Các con không thể nhận ra rằng sự chú tâm của người như vậy
đang đặt lên các con, nhưng nó có tác dụng và tác dụng một cách đẹp đẽ.
Chúng ta phải hiểu rằng giờ đây chúng ta đã đến với lãnh địa của Đấng Thiêng liêng.
Chúng ta đang ở trong Vương quốc của Thượng đế và chúng ta là những con người thiêng liêng.
Chúng ta là những người rất mạnh mẽ, nhưng nếu chúng ta phung phí
sự chú tâm của mình, chúng ta trở thành những người rất, rất yếu đuối.
Thật dễ để cảm thấy rằng, “chúng ta là các Hành giả Sahaja”, “chúng ta đã thực hiện
rất nhiều việc khai ngộ cho người khác” hoặc “chúng ta đã giúp đỡ rất nhiều người.”
Nếu tất cả ý thức này xuất hiện bên trong các con, thì hãy biết rằng
các con vẫn chưa phải là những Hành giả Sahaja phát triển toàn diện.
Không nên có ý thức về những gì các con đang làm hoặc những gì các con đang thực hiện.
Không cần phải khoe khoang về điều đó. Không cần phải quảng cáo về điều đó.
Bất cứ điều gì các con là, thì đã là như vậy, mọi người đều có thể nhìn thấy.
Nhưng ngay cả mong muốn đó cũng không cần thiết
bởi vì các con đang làm chỉ vì sự thỏa mãn của Spirit các con.
Vậy thì, khi chúng ta nói đến trái tim của mình:
trong trái tim là nơi ngự trị của Spirit, như các con đã biết rất rõ.
Giờ đây, khi trái tim phải làm việc trên bộ não của các con và nó có thể làm việc,
thì điều trở thành ở các con không là gì cả, mà các con trở thành một nguồn
của tình yêu thương và lòng trắc ẩn. Một nguồn, Mẹ đang nói vậy.
Các con không áp đặt lên người khác. Các con không nói rằng, “Tôi đã làm rất nhiều cho bạn
và bạn đang làm gì cho tôi? Chuyện gì thế này, tôi đã bày tỏ quá nhiều,
theo rất nhiều cách, và bạn ở đây,
bạn đang quên tôi và không làm bất cứ điều gì cho tôi sao?”
Vậy nên nếu sự mong đợi phần thưởng tồn tại ở đó,
thì các con phải biết rằng chính tâm trí đang đưa ra cho các con những ý tưởng này
và đang giải quyết theo cách mà các con vừa đặt sự chú tâm
vào lượng tình yêu mà người khác đã dành cho các con
để đổi lại bất cứ điều gì các con đã trao cho người khác. Điều này rất vi tế.
Vì vậy trong Sahaja Yoga, giờ đây các con nên xem mình chỉ như một nguồn yêu thương,
đang tuôn chảy.
Trong đó, các con không nói rằng mình phải có cái này hay cái kia,"
hay các con phải đạt được mục tiêu này, hay các con phải trở thành thế kia. Điều đó giờ đã kết thúc rồi.
Một khi các con đã trở thành nguồn cội, thì làm sao các con có thể trở thành thứ gì đó nữa?
Vấn đề là, những người đang đón nhận từ nguồn cội lại muốn có
một phần thưởng nào đó hay một sự công nhận nào đó.
Nếu các con di chuyển theo cách vi tế này, tâm trí các con rất khôn khéo.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta có những người rất khôn khéo, thông minh.
Nhưng tâm trí này... Các con phải rất cẩn thận vì tâm trí này có thể lừa dối các con.
Vì vậy hãy hỏi tâm trí các con: "Tại sao ngươi lại ở trong Sahaja Yoga?
Mục đích Sahaja Yoga của ngươi là gì?"
Dần dần tâm trí này sẽ im lặng. Và sau đó, các con phải tự hỏi mình rằng,
"Mong muốn của chính mình bây giờ là gì? Mình muốn gì?
Mình muốn đạt được điều gì? Tại sao mình lại ở trong Sahaja Yoga?"
Nếu các con đặt câu hỏi này, các con sẽ thấy mình sẽ tan hòa,
các con sẽ trở nên vô tư lự bởi vì giờ đây không còn mong muốn nào sót lại nữa.
Không còn tham vọng, không còn sự cạnh tranh.
Tất cả những phẩm chất này là của bộ não, hay chúng ta có thể nói, là của trí tuệ,
thứ khiến các con cạnh tranh, thứ cũng khiến các con ghen tị.
Vậy nên sự ghen tị cũng là một sản phẩm của tính cạnh tranh này
bởi vì khi hai người đang cạnh tranh hay nhiều người đang cạnh tranh
và một người được chọn, những người khác trở nên ghen tị.
Ý Ta là, thay vì cảm thấy hạnh phúc, "Được rồi. Vậy là, một người trong chúng ta đã trở thành điều gì đó,
nên chúng ta phải rất hạnh phúc vì người ấy đã đạt được."
Ngược lại, những người khác cảm thấy ghen tị, "Tại sao hắn lại đạt được?
Hắn là ai? Hắn nghĩ mình là ai chứ?" Rồi họ đi xa hơn nữa.
Không phải các con, nhưng nhìn chung, mọi người đi xa hơn với điều đó
và những gì họ làm là làm hại người khác.
Trong Sahaja Yoga, mọi người đôi khi cũng rất lo lắng và sợ hãi.
Không cần phải lo lắng hay sợ hãi
bởi vì bây giờ các con đã trở thành một Hành giả Sahaja và một Đạo sư. Không ai có thể chạm vào các con.
Bất cứ ai cố gắng chạm vào các con sẽ bị lắng xuống, bằng cách này hay cách khác.
Tất nhiên, Ta không làm bất cứ điều gì như vậy. Nhưng mới hôm nay Ta nghe nói rằng ở Thổ Nhĩ Kỳ
có hai tờ báo đã theo đuổi Sahaja Yoga, viết tất cả những điều vô nghĩa.
Thế là, người đầu tiên gặp tai nạn và qua đời. Ta đã không làm điều đó.
Tờ báo thứ hai có hai người, biên tập viên và phó biên tập,
đã bị giết và ai đó đã cắt cổ họ. Tất nhiên, Ta đã không làm điều đó.
Một số kẻ cuồng tín hẳn đã làm, hoặc ai đó hẳn đã làm.
Giờ đây, chúng ta không phải lo lắng về việc ai chỉ trích các con, họ nói điều đó về các con
bởi vì các con phải biết họ là những người mù quáng.
Họ hoàn toàn mù quáng, họ chưa trưởng thành về mặt trí tuệ.
Đối với họ, việc hiểu Sahaja Yoga là điều không thể.
Họ đi đến một điểm và rồi họ dừng lại. Họ không thể đi xa hơn
bởi vì sự tan hòa bản thể này của các con,
như Ta đã nói, “giọt nước trở thành đại dương”.
Điều này thật khó, đặc biệt là ở phương Tây, nơi có quá nhiều ý tưởng
về sự đồng nhất hóa của riêng họ và về cá tính của riêng họ.
Giờ đây, lại là một nghịch lý khi chúng ta không muốn mọi người
ăn mặc thiếu đứng đắn hoặc chúng ta không muốn mọi người cư xử thiếu đứng đắn.
Sự đứng đắn là một phần rất lớn của Sahaja Yoga.
Vì vậy, một người có thể hỏi rằng: "Thưa Mẹ, khi Mẹ nói rằng chúng con phải hoàn toàn hòa tan,
thì tại sao chúng con lại cần có phẩm giá này?
Tại sao chúng con phải lo lắng về việc giữ gìn phẩm giá?" Câu hỏi này hoàn toàn đúng.
Câu hỏi này là đúng. Câu trả lời là như thế này:
Giả sử, các con nhỏ một giọt rác rưởi nào đó vào đại dương, thì đại dương có thể trở nên bẩn thỉu.
Nếu các con bỏ vào đó một chút chất độc, thì cả đại dương có thể trở nên độc hại.
Theo cùng một cách đó, bất cứ điều gì không tương hợp với đại dương,
với Sức mạnh Thiêng liêng này, thì không nên làm.
Nếu không, các con sẽ làm hỏng toàn bộ nó. Chúng ta đã có những trải nghiệm.
Chúng ta đã có những Hành giả Sahaja, cũng là những người lãnh đạo,
và họ đã cố tỏ ra khá hài hước và toàn bộ tập thể đã bị làm hỏng.
Một người không phải là người tốt có thể làm hỏng cả tập thể.
Người mà sau đó là lãnh đạo, trên hết, còn tồi tệ hơn.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng, khi các con đang trở thành một giọt nước của đại dương,
đại dương này là đại dương thuần khiết của tình yêu thương.
Trong đó, các con không nên làm điều gì gây ra sự phản cảm, thất vọng,
hoặc thậm chí đôi khi nó có thể tạo ra một hình ảnh rất kỳ quái về toàn bộ đại dương.
Đó là lý do tại sao chúng ta phải là những người đứng đắn, những người đúng mực.
Không phải là theo bất kỳ cách nào chúng ta muốn các con trở thành những kẻ chải chuốt hay bất cứ điều gì,
mà điều đó có nghĩa là các con phải tôn trọng cơ thể mình, tôn trọng chính mình
và các con nên có một nhân cách đáng kính trọng.
Nuông chiều quá mức đối với điều đó là không đúng,
nhưng nó nên ở mức độ mà các con tôn trọng chính mình.
Điều đó rất quan trọng. Nếu các con không thể tôn trọng chính mình
các con hoàn toàn không thể tôn trọng Đấng Thiêng liêng bên trong các con.
Nó giống như một sự trang hoàng cho Đấng Thiêng liêng mà toàn bộ hành vi của các con,
toàn bộ trang phục của các con phải theo cách để mọi người biết
rằng người đó là một người đứng đắn.
Những điều thiếu đứng đắn đã xuất hiện và giờ đây đã trở thành mốt hàng ngày.
Và chúng cứ tiếp tục xuất hiện cái này đến cái khác vì các doanh nhân,
và chúng ta đang sa vào tay các doanh nhân.
Nhưng nếu các con biết mình phải mặc trang phục gì
và điều gì là tốt cho các con, các con phải quyết định một lần cho mãi mãi.
Giờ đây sự chú tâm cũng không nên bị lãng phí
vào việc, "Hôm nay mình sẽ, mình sẽ mặc loại sari này,
ngày mai mình sẽ mặc loại váy kia, ngày thứ ba...",
bởi vì điều đó cũng làm hỏng sự chú tâm. Nhưng nếu đó là một điều đứng đắn,
thì hoàn toàn ổn, và điều đó sẽ thực sự làm cho các con cảm thấy
phẩm giá bên trong chính mình.
Trong thời hiện đại, với con người như hiện nay, Ta không nghĩ rằng
họ có nhiều sự tôn trọng đối với chính bản thân mình.
Các con thấy những người có chức vụ rất cao, những người có địa vị cao
làm đủ mọi chuyện vô nghĩa như lừa đảo,
như có quan hệ với những người có địa vị không đáng kính trọng.
Tất cả những điều này đang diễn ra. Nếu các con xem báo, các con sẽ bị sốc
làm sao những người nắm quyền điều hành lại có thể như vậy.
Bởi vì họ vẫn chưa đủ trưởng thành để biết mình đang ở đâu,
vị trí của mình là gì, mình phải sống như thế nào.
Nếu các con đủ trưởng thành thì các con sẽ hiểu rằng, giả sử, Ta là một bà nội trợ,
Ta là một bộ trưởng, Ta là thủ tướng, Ta nên cư xử như thế nào.
Rằng tất cả những thành tựu họ có bên ngoài vẫn ở bên ngoài, không đi vào bên trong.
Nhưng đối với một hành giả Sahaja, điều đó nên được thẩm thấu vào bên trong.
Nó phải được thẩm thấu vào bên trong để sự chú tâm không bị lãng phí quá nhiều.
Một phần khác mà người ta phải thấy là trái tim.
Một số người nói rằng: "Thưa Mẹ, nếu trái tim chúng con cai trị cái đầu,
thì chúng con sẽ trở nên quá ủy mị, chúng con sẽ quá dính mắc vào mọi người,
chúng con sẽ, Mẹ thấy đấy, có kiểu tình bạn cá nhân và những thứ đại loại như vậy."
Về điểm này, người ta phải biết tại sao các con lại dính mắc vào một người?
Đó không phải là trái tim của các con. Đó không phải là trái tim của các con. Các con dính mắc vào một người
bởi vì các con có một kiểu, chúng ta có thể nói là, một mối quan hệ nào đó, có lẽ vậy.
Hoặc có lẽ, các con thích kiểu tóc của người đó.
Có lẽ, các con thích bộ trang phục mà người đó mặc.
Một phẩm chất bên ngoài nào đó đang thu hút các con về phía người đó.
Đó không phải là phẩm chất bên trong đang thu hút.
Ví dụ, nếu các con dính mắc vào con cái mình quá nhiều, các con sẽ làm hư chúng.
Chúng sẽ không đáp ứng được kỳ vọng của các con. Bất cứ ai mà các con dính mắc vào,
các con phải xác minh, tại sao các con lại dính mắc vào người như vậy, lý do là gì?
Bây giờ, trong Sahaja Yoga, mọi người gắn bó với nhau rất nhiều, Ta biết điều đó.
Nhưng đó không phải vì bất kỳ lý do bên ngoài nào. Bởi vì ai đó giàu có,
bởi vì ai đó nổi tiếng, bởi vì ai đó đang làm
một công việc phi thường nào đó. Không.
Họ gắn bó với người đó bởi vì người đó là một khối những rung động năng lượng,
điều đó mang lại cho các con sự bình yên, mang lại cho các con niềm vui sướng và mang lại cho các con
một sự hòa tan to lớn của bản thể các con.
Vậy nên, điều đó xảy ra khi các con thực sự hiện diện ở đó,
như Ta đã kể cho các con nghe câu chuyện về người thợ gốm nọ
đang nhào đất sét và tên ông ấy là Gorakumhar,
và khi Namadeva, vốn là một thợ may,
nhưng là một nhà thơ rất nổi tiếng, cả hai đều là nhà thơ, ông ấy đã đến và thấy
người thợ gốm này đang làm một việc, ý Ta là, công việc ông ấy đang làm không đáng kính trọng lắm,
ông ấy đang bận nhào đất sét, ông ấy nhìn người thợ gốm và nói rằng,
"Tôi đến đây để thấy Chaitanya, để thấy cái vô tướng."
Nhưng điều tôi thấy là cái vô tướng đã đi vào cái hữu tướng."
Điều này, Ta luôn nói, chỉ có thể xảy ra giữa hai Vị Thánh cùng đẳng cấp.
Rằng cách họ cảm kích, cách họ cảm nhận -
không có từ ngữ nào diễn tả được điều Ta muốn nói - nhưng cách họ cảm nhận
sự hợp nhất, sự thống nhất, vốn là một điều vi tế giữa họ với nhau.
Nếu các con có cảm giác như vậy dành cho nhau, thì hãy biết rằng các con
thực sự đã hòa tan và các con đang ở trong đại dương của niềm vui sướng.
Nhưng ngược lại, những người đang ngồi trên bờ không thể cảm thấy như vậy.
Họ phán xét, họ cố gắng tìm ra điều gì sai trái ở người đó, điều này không phải vậy.
Họ không bao giờ có thể cảm kích người khác. Điều họ cảm thấy là họ có quyền
chỉ trích, tìm lỗi ở người khác và cho rằng họ là thứ gì đó đặc biệt.
Và người kia cũng tìm thấy vài lỗi lầm ở người này.
Vì vậy, đôi khi Ta thấy đó là một xã hội vạch lá tìm sâu. Và các con chán ngấy với điều đó.
Nhưng khi các con thấy rằng người khác đang ở đó,
người là một vị Thánh khác, các con cảm thấy sự hòa hợp như vậy, sự hợp nhất như vậy,
một cảm giác tự nhiên dành cho người đó vốn hoàn toàn tinh khiết.
Không có mong cầu, không có hoạt động tâm trí để tìm ra
điều gì sai trái ở người đó. Không có phán xét về việc người đó như thế nào,
mà chỉ là sự hợp nhất với người đó mà các con cảm nhận, và các con cảm thấy rằng chất lượng tình yêu của mình
đã có một ánh hào quang mới, một chiều kích mới.
Vì vậy, đi đến điểm này, điều chúng ta nên trân trọng bên trong chính mình
là sự tinh khiết của tình yêu chúng ta. Khi các con tinh khiết, sự tinh khiết hiện hữu ở đó,
các con không bị dính mắc vào bất cứ điều gì, nhưng trong sự không dính mắc đó, các con đang thưởng thức.
Trong sự dính mắc, các con không thể thưởng thức bởi vì trong đó
các con bận tâm nhiều hơn về mối quan hệ hời hợt với người kia.
Bây giờ, theo một cách rộng hơn, nếu các con nhìn vào Sahaja Yoga,
tất cả các con đều là những người rất quan trọng - cực kỳ quan trọng -
bởi vì trong lịch sử tâm linh chưa từng có nhiều vị Thánh ngồi cùng nhau như vậy.
Các con chưa bao giờ có thể thấy nhiều người từ nhiều quốc gia như vậy
cùng suy nghĩ về Đấng Thiêng liêng và đạo đức.
Thật không thể tập hợp được nhiều người như vậy, về bất kỳ điểm nào,
những người đang cảm nhận sự hợp nhất, sự...
các con có thể nói, cảm giác xoa dịu nhất đối với nhau.
Cho dù có thoải mái hay không,
cho dù có đúng theo các tiêu chuẩn về sự thoải mái hay không,
những người là Thánh thì hoàn toàn hạnh phúc với những vị Thánh khác
và những người thánh thiện khác. Họ tìm đến những người là Thánh.
Có lần chuyện này đã xảy ra với Ta khi Ta ở Kolhapur
rằng họ bảo Ta: “Có một vị thánh nói về Mẹ.” “Vậy ông ấy ở đâu?”
Họ nói: “Ông ấy sống ở trên kia và sẽ mất ít nhất ba giờ
để Mẹ leo lên. Ông ấy chỉ sống ở đó, ông ấy không đi ra ngoài.”
Ta nói: "Được rồi, Ta muốn đi và gặp ông ấy."
Vậy là, Ta đang đi bộ và trời bắt đầu mưa.
Vậy nên họ nói: "Thưa Mẹ, Mẹ chưa bao giờ đi đến gặp bất kỳ ai như thế,
tại sao Mẹ lại đi đến chỗ ông ấy?" Ta nói: "Không, chỉ là Ta muốn đi lên và gặp ông ấy thôi."
Lúc này, người đàn ông này, họ nói rằng, có khả năng điều khiển mưa,
nhưng trời cứ mưa, mưa, mưa rất to, và khi Ta leo lên
Ta thấy ông ấy đang ngồi và cứ làm như thế này với cơn giận dữ lớn.
Vì vậy, Ta nói: "Hãy đi vào và ngồi trong hang động của ông ấy
bởi vì người này hiện giờ tâm trạng không được bình thường."
Thế là, Ta đi vào và ngồi trong hang động ở đó, và ông ấy đến. Ông ấy không thể đi lại
bởi vì chân của ông ấy... họ nói rằng chân ông ấy đã trở nên hoàn toàn què quặt
bởi vì những rung động năng lượng quá mạnh trong ông ấy,
dù sao đi nữa, ông ấy không thể đi lại. Vì vậy, họ đưa ông ấy đến đó, ông ấy ngồi xuống.
Vậy là, điều đầu tiên ông ấy hỏi Ta: "Tại sao Mẹ không cho phép con làm ngưng mưa?
Trời mưa to như vậy, và khi Mẹ đang đi lên,
con không muốn Mẹ bị ướt sũng như bây giờ, Mẹ toàn là nước
và con không muốn Mẹ phải chịu khổ như thế này vì đó không phải là sự chào đón tốt đẹp dành cho Mẹ.
Vậy, Mẹ làm thế chỉ để kiểm soát cái tôi của con sao, bởi vì hẳn là con đã phát triển cái tôi
bởi vì con có thể điều khiển mưa, đó là sự thật phải không?"
Thế là Ta chỉ mỉm cười với ông ấy. Ta nói: "Xem này,
con là con trai của Ta, phải không? Và con đã mua một chiếc sari cho Ta.
Nhưng con là một sannyasi, nên Ta không thể nhận sari từ con
bởi vì Dharma của sannyasi thì khác -
Ta là một Gruhastha, Ta không thể nhận sari từ con.
Vì vậy, Ta cố tình bị ướt sũng để con có thể tặng Ta một chiếc sari."
Toàn bộ cơn nóng giận, toàn bộ hành vi không tự nhiên, tất cả đều biến mất.
Ông ấy trở nên cực kỳ ngọt ngào. "Vâng, vâng," ông ấy nói, "làm sao Mẹ biết con đã mua một chiếc sari?"
"Ít nhất," Ta nói, "trong tình yêu con biết mọi thứ."
Và sau đó ông ấy mang chiếc sari đến cho Ta và ông ấy làm lễ Aarti và mọi thứ.
Nhưng, các con thấy đấy, tất cả những điều này cho thấy tình yêu làm chủ mọi thứ dễ dàng như thế nào.
Những điều nhỏ, nhỏ nhặt, nếu các con thành thạo trong việc thể hiện tình yêu của mình,
nó sẽ diễn ra như thế nào. Có rất nhiều sự việc Ta có thể kể cho các con nghe như thế này.
Nhưng điều chính yếu chúng ta phải thấy bên trong chính mình là, "Chúng ta có thực sự yêu thương nhau không?
Chúng ta có thực sự có tình cảm và lòng trắc ẩn đối với những người khác, những người thậm chí không phải là các Hành giả Sahaja không?"
Những người không phải là Hành giả Sahaja cũng là những người mù quáng.
Các con nên có lòng trắc ẩn đối với họ.
Các con nên cảm thấy rằng những người này thật bất hạnh
và họ không thể đến với Sahaja Yoga
và họ không thể trở thành các Hành giả Sahaja, và họ chỉ thỏa mãn trong cái tôi của họ.
Vì vậy, các con phải có lòng trắc ẩn thực sự đối với họ.
Nếu các con có lòng trắc ẩn này, các con có thể bị mọi người nói rằng,
"Tại sao bạn lại lãng phí năng lượng của mình, bạn đang làm cái này, bạn đang làm cái kia?"
Lòng trắc ẩn thực sự liên kết tất cả những điều này bên trong chúng ta.
Đó là yếu tố liên kết. Đầu tiên là sự chú tâm của các con,
thứ nhất, điều mà Ta nghĩ là rất, rất quan trọng.
Và thứ hai là trí tuệ của các con, hay có thể nói là tâm trí của các con,
và thứ ba là trái tim của các con. Tất cả chúng bằng cách nào đó sẽ hợp nhất lại với nhau
một khi các con có khả năng có lòng trắc ẩn này.
Các con không tranh cãi với Ta hay bất kỳ ai, các con không cần phải suy nghĩ về điều đó.
Các con chỉ, các con chỉ cảm thấy hoàn toàn thoải mái khi các con có lòng trắc ẩn
và với lòng trắc ẩn này, các con có mối quan hệ với những người khác.
Giờ đây, lòng trắc ẩn này không phải do nghiên cứu hay tính toán hay sắp đặt mà có.
Nó chỉ hiện hữu ở đó. Nó ở đó. Trong lòng trắc ẩn đó, nó tha thứ,
nó quên đi tất cả những điều vô nghĩa.
Sự tha thứ chỉ có thể xảy ra nếu các con có lòng trắc ẩn này bên trong mình.
Giờ đây, thậm chí có những Hành giả Sahaja đã hỏi Ta,
"Thưa Mẹ, làm thế nào chúng con có thể có tình yêu thương và lòng trắc ẩn ạ?"
Ý Ta là, đây là câu hỏi mà nhiều người đã hỏi Ta.
Giờ đây, điều đơn giản là nếu các con phát triển nhận thức không suy nghĩ của mình
trong khi thiền định, trong nhận thức không suy nghĩ,
các con quan sát mọi thứ trong nhận thức không suy nghĩ, bất kỳ mối quan hệ nào các con nhìn nhận nó
trong nhận thức không suy nghĩ, thì các con sẽ ngạc nhiên
rằng những cánh cổng của lòng trắc ẩn này sẽ mở ra như thế nào.
Nhận thức không suy nghĩ mở rộng trái tim các con,
nhưng nó không hướng đến một người hay một người khác,
mà nó chiếu sáng lên tất cả các khía cạnh trong bản thể của các con.
Mọi người đều được hưởng lợi, mọi người đều có cảm giác thiêng liêng đối với các con.
Bởi vì lòng trắc ẩn này không tuyến tính, cũng không hung hăng, mà nó chỉ tuôn chảy
và làm dịu và xoa dịu mọi thứ
hỗn loạn, rắc rối và đau đớn.
Đây là những gì các con đang có.
Các con biết đấy, những điều này đã được các vị thánh thực hiện từ rất lâu rồi.
Nhưng rồi không ai thích họ, và người ta đã đóng đinh họ - vì ghen tị.
Bởi vì nếu ai đó trở thành một vị thánh, thì mọi người cảm thấy rất ghen tị với người đó.
Vì vậy, họ đã giết hoặc tra tấn và gây rắc rối cho các vị ấy.
Tình hình bây giờ không tệ đến thế. Tất nhiên, có một số kẻ vô dụng.
Có một số người thực sự là quái vật, Ta đồng ý. Hãy quên họ đi.
Nhưng nhìn chung, thái độ của chúng ta nên xem họ là những người mù quáng.
Giờ đây, khi nhìn vào ai đó, có lẽ, có điều gì đó không ổn với người đó,
có thể bản chất không tốt - có thể là bất cứ điều gì. Nhưng trong trái tim các con
các con không nên có bất kỳ ác cảm nào, các con không nên có bất kỳ lời phàn nàn nào về họ.
Các con có thể nói chuyện với người đó về điều này. Các con có thể nói với họ theo cách mà họ sẽ tiếp thu,
nhưng các con không nên cố gắng làm to chuyện
và cố gắng, bằng bất kỳ cách nào, gây rắc rối hay hành hạ bất kỳ ai.
("Con có thể tắt cái này đi không?" Tiếng Hindi: "Tắt quạt đi".)
Các con đã thấy rồi, trong Sahaja Yoga, những người đến và gây rắc rối
và không có giá trị gì đối với chúng ta, họ tự động rời bỏ.
Chúng ta không cần phải làm gì nhiều về việc đó. Họ chỉ tự rời bỏ
và họ đã đi vào một cuộc sống đầy rắc rối nào đó.
Ta, ngay cả bây giờ, vẫn nhận được thư từ họ nói rằng: “Chúng con gặp vấn đề này,
chúng con gặp vấn đề kia và làm sao để giải quyết chuyện này và giải quyết chuyện kia.”
Nhưng điều đó đang tự động diễn ra bởi vì, xét cho cùng,
có một sự lựa chọn lớn đang diễn ra và Đấng Thiêng liêng đang cố gắng quyết định
xem ai là người có khả năng nhận được những phước lành của Đấng Thiêng liêng.
Đây là điều duy nhất các con phải đạt được.
Đó là lý do tại sao các con đến với Sahaja Yoga. Không có gì khác là quan trọng cả.
Có những người có địa vị rất cao, ngày mai họ lại trở về cát bụi.
Có những người được coi là rất vĩ đại, những người nổi tiếng,
họ trở về cát bụi. Điều đó luôn luôn xảy ra trước sự hiện diện của các con.
Mỗi ngày các con đọc báo và các con thấy cách họ cư xử.
Như hôm nay, có người nói với Ta rằng trên báo có tin
rằng bây giờ một giám mục lại đi đến vũ trường, các con có tưởng tượng được không? Ông ta đi đến sàn nhảy disco.
Bây giờ, mọi người hẳn đang nghĩ gì, họ hẳn đang vắt óc suy nghĩ,
"Giờ phải làm sao đây, cái gã ngốc mà chúng ta gọi là giám mục và đủ thứ này,
giờ lại đi đến sàn nhảy disco.
"
có lẽ là hời hợt, nhưng tất cả đã mất hết, đã chấm dứt.
Bởi vì các con thấy đấy, bản chất họ là vậy, họ không có giá trị về bản thân mình.
Họ chỉ sống với cái tôi của mình, "Tôi là một ông lớn. Tôi là thế này, thế kia. Tôi là một giám mục."
Họ đi đứng theo một kiểu khác, họ nói năng theo một kiểu khác.
Và đột nhiên họ sa sút như thế nào.
Bây giờ, nhu cầu gì khiến lão Johnny già này
phải đi đến vũ trường, Ta không thể hiểu nổi?
Vì vậy, bởi vì kiểu sống mà ông ta đang dẫn dắt, tự cao tự đại về bản thân,
ông ta không bao giờ có thể thấy rằng, “Một ngày nào đó tôi sẽ sa sút như vậy.”
Một điều khác, mà các con nên nhìn nhận theo một cách rộng hơn,
rằng ông ta không có cảm nhận tại sao mọi người lại tôn trọng ông ta.
Ông ta không bao giờ biết tại sao mọi người lại dành sự tôn trọng cho mình.
Hoặc ông ta không nhận thức được điều đó. Ít nhất ông ta lẽ ra nên giữ gìn điều đó. Ông ta đã không làm vậy.
Tại sao ông ta lại đi đến một nơi mà ông ta luôn lên án
và nói rằng đó là những nơi tồi tệ, người ta không nên đến đó?
Vì vậy, trong trường hợp của các con, các con phải nhận thức được rằng mình là các hành giả Sahaja.
Nếu các con trở thành đại dương không có nghĩa là nhận thức của các con đã biến mất,
mà nó đã được mở rộng. Các con có được nhận thức của đại dương.
Các con không phải là người trở nên giống như một người bị thôi miên
hay một người không có sự kết nối với chính mình.
Ngược lại, các con được kết nối với chính mình nhiều hơn so với trước đây.
Vì vậy, khi các con trở thành đại dương, các con không đánh mất nhân cách của mình,
mà các con mở rộng nhân cách của mình. Các con trở thành một người vĩ đại hơn.
Và điều này đang diễn ra trong Sahaja Yoga. Ta nhận thấy nhiều người đang phát triển
kiểu nhân cách đó, và họ đang thể hiện cũng như bộc lộ nó.
Ta rất vui sướng khi thấy trong cuộc đời của Ta
Ta có thể thấy những người đang làm những việc như vậy.
Vì vậy, bất cứ khi nào các con làm điều gì, bất kể công việc của các con là gì,
bất kể lối sống của các con ra sao, bất kể đó là gì, tất cả đều là bên ngoài.
Các con không nên đánh mất sự chú tâm của mình, sự chú tâm hướng về Thượng đế Toàn năng.
Nếu điều đó mất đi, các con sẽ lạc lối. Có một bài thơ rất hay
Namadeva đã viết về một cậu bé đang thả diều.
Và con diều đang bay lượn, và cậu bé này đang trông chừng con diều.
Và trong khi cậu đang nói chuyện với mọi người, nhưng sự chú tâm của cậu vẫn đặt vào con diều.
Sau đó bài thơ tiếp tục. Ông ấy nói rằng có một người phụ nữ đang bế đứa con nhỏ
trên người, bên hông, và cô ấy đang dọn dẹp nhà cửa.
Cô ấy đang quét dọn bằng một cái chổi nhỏ. Cô ấy phải di chuyển
từ chỗ này sang chỗ kia và sau khi dọn dẹp, cô ấy cũng phải làm những việc khác nữa.
Nhưng đứa trẻ ở đây. Vì vậy, sự chú tâm của cô ấy đặt vào đứa trẻ
để nó không bị ngã, để không có chuyện gì xảy ra.
Mặc dù cô ấy đang làm đủ mọi việc, mọi thứ,
sự chú tâm của cô ấy vẫn đặt vào đứa trẻ. Tương tự như vậy, sự chú tâm của các con nên đặt
vào sức mạnh Thiêng liêng Kundalini của các con.
Có ví dụ thứ ba ông ấy mô tả là có nhiều người phụ nữ
đang lấy nước từ một dòng sông.
Đôi khi họ đội ba cái bình trên đầu và bước đi.
Và trong khi đi, họ nói chuyện với nhau,
họ kể những câu chuyện về nhau và bất cứ điều gì,
nhưng sự chú tâm của họ vẫn đặt vào những cái bình trên đầu.
Tương tự như vậy, bất cứ điều gì chúng ta đang làm, sự chú tâm của chúng ta
nên đặt vào Kundalini của chúng ta.
Chúng ta nên tìm hiểu xem mình đang làm gì. Vì thực tế là chúng ta đã có ánh sáng.
Nhưng các con phải mang ánh sáng vào mọi ngóc ngách của cuộc sống,
mọi khía cạnh trong suy nghĩ, mọi nỗ lực mà các con thực hiện.
Và các con sẽ ngạc nhiên, nếu các con thực sự quan sát sự chú tâm của mình
các con sẽ thực sự biết mình đang làm gì.
Chính sự chú tâm cần được quan sát thật nhiều
để cuối cùng các con sẽ ngạc nhiên rằng sự chú tâm không còn bị phân tán nữa.
Nếu không có sự chú tâm, các con không thể thực hành Sahaja Yoga.
Đây là vấn đề chính của Sahaja Yoga, là sự chú tâm của các con phải hướng
về Thượng đế Toàn năng. Nếu không, sẽ chẳng có kết quả gì.
Sự tiến triển của các con không thể diễn ra. Hah, nếu các con đến với Sahaja Yoga
để kiếm tiền, được thôi, các con sẽ kiếm được tiền và rời đi.
Nếu các con đến đây để khoe khoang kiến thức và tất cả những thứ đó,
các con sẽ thể hiện nó và rời đi. Nếu các con đến đây để thể hiện
quyền lực và uy quyền của mình, các con cứ ở đó và rời đi.
Giống như vậy, nhiều người đã rời đi nếu các con biết.
Và đây là điều thực sự cần phải lưu tâm: rằng các con đừng cố gắng
sử dụng Sahaja Yoga cho tất cả những chuyện ngớ ngẩn này,
những thứ không vĩnh cửu, không trường tồn. Sahaja Yoga chỉ nên được dùng
để thanh tẩy chính mình, để trở thành đại dương, đại dương của tình yêu thương.
Giờ đây, nhiều người cũng cảm thấy rằng tình yêu thương khá là khó khăn,
bởi vì các con có thể bị người khác làm hại, hoặc ai đó có thể lợi dụng các con.
Điều chính yếu về tình yêu thương là, nếu đó không phải là một tình yêu thuần khiết, thì nó sẽ tạo ra các vấn đề.
Giả sử các con tin tưởng ai đó vì tiền bạc,
tin tưởng ai đó vì một ai đó… mối quan hệ
hay bất cứ điều gì, và các con cứ tiếp tục đắm chìm vào đó,
cuối cùng các con sẽ thấy rằng mình sẽ rất thất vọng. Rất thất vọng.
Nhưng giả sử các con thể hiện tình yêu của mình, chỉ với sự thuần khiết đối với người đó...
Nó thật vi tế. Nó vốn có bên trong các con, được xây dựng sẵn. Nó ở đó.
Chúng ta chỉ cần mở ra. Mỗi con người là một khối tình yêu thương.
Và khi người đó sợ hãi những người khác - đặc biệt là ở phương Tây,
có quá nhiều ý tưởng mà họ đã tạo ra
khiến các con sợ kiểu tình yêu này và kiểu tình yêu kia và
các con thấy đấy, sự đồi trụy và tất cả những điều vô nghĩa đều ở đó.
Nhưng trong tình yêu thuần khiết có một loại ánh sáng tuyệt đẹp
bảo vệ các con, dẫn dắt các con và soi sáng cuộc đời các con hoàn toàn.
Ánh sáng này vừa được nuôi dưỡng và cũng, chúng ta có thể nói, giống như ngọn đèn cần phải có dầu,
đây là thứ dành cho tâm linh của chúng ta: Tình yêu thương của một con người.
Các con là hiện thân của tình yêu thương, hãy tin lời Ta, bởi vì các con là con người.
Ngay cả những loài động vật ở đó cũng biết tình yêu là gì.
Các con thấy đấy… Ta biết rằng nếu các con yêu thương một con hổ, con hổ sẽ không bao giờ làm hại.
Nếu các con yêu thương một con rắn, nó sẽ không bao giờ làm hại.
Nếu các con cố gắng yêu thương bất cứ ai rất độc ác và rất xấu xa,
dần dần người đó sẽ dịu xuống. Người đó sẽ làm hại các con một chút, người đó sẽ làm điều này,
người đó sẽ thấy mọi việc và có thể xấu tính với các con, làm đủ mọi chuyện.
Nhưng rồi, dần dần các con thấy tình yêu của mình có tác dụng, và có tác dụng, và có tác dụng.
Và cuối cùng chính tình yêu của các con mới là điều quan trọng đối với người đó.
Giờ đây, tình yêu của các con thực sự được trân trọng trước tiên
hơn bởi những người ngây thơ, như trẻ em. Trẻ em biết tình yêu là gì.
Nếu trẻ em nhìn thấy các con, và chúng bỏ chạy, điều đó có nghĩa là có gì đó không ổn với các con.
Ta đã thấy những người… như có lần chúng ta ở Nhật Bản
và có hai người nước ngoài ở đó, những quý cô, những người đã ăn diện -
Ta không biết họ đã chải chuốt ở tiệm làm tóc nào
và họ chưng diện quá mức - và họ đi cùng chúng ta, các con thấy đấy.
Chúng ta leo lên một nơi để xem cái gì đó và khi chúng ta đi xuống
có vài đứa trẻ đứng đó. Chúng đã đi trước chúng ta. Vậy nên chúng nói,
"Mấy mụ phù thủy đó đâu rồi?" Ta hỏi: "Ai cơ?" "Mấy người đi cùng bà ấy?"
Ta nói: "Ý các con là sao?" "Họ đã đến, Mẹ biết đấy, chúng con đã rất sợ hãi,
chúng con đã chạy về nhà. Giờ chúng con đến để nói với Mẹ rằng họ là những mụ phù thủy."
Những đứa trẻ Nhật Bản nhỏ bé, nhỏ bé này, các con biết đấy,
"Họ là phù thủy, Mẹ biết đấy, họ là phù thủy. Hãy sợ họ đi."
Và họ đã trang điểm quá nhiều, làm tóc quá cầu kỳ.
Họ đã cố gắng tạo ra vẻ ngoài đẹp đẽ cho bản thân,
nhưng mà… đối với lũ trẻ, họ là phù thủy và chúng đã bỏ chạy.
Và khi chúng Ta đến, chúng chạy lại và bảo chúng Ta: "Đừng ở cùng họ,
họ là phù thủy đấy."
Vậy nên, sự phán đoán của những người ngây thơ là sự phán đoán tốt nhất.
Nếu họ ngây thơ, họ được trang bị cực kỳ tốt
để đánh giá một người - ai có tình yêu thương và ai không có.
Và họ là những người tốt nhất bởi vì họ sẽ trân trọng các con nhất.
Họ sẽ hiểu rằng đây là những người có phẩm chất cao quý.
Nhưng nếu họ không ngây thơ, mà xảo quyệt, một số người cực kỳ xảo quyệt -
đó là phần trí thông minh của việc đó - họ không bao giờ có thể trân trọng các con.
Họ sẽ trân trọng thứ gì đó, thứ gì đó rất, rất bất thường,
mà từ khía cạnh thiêng liêng, góc độ thiêng liêng,
là rất, rất ngớ ngẩn và buồn cười. Nhưng họ sẽ không bao giờ trân trọng các con.
Không bao giờ, không thể. Đến một mức nào đó họ có thể, nhưng cũng có thể không.
Không sao cả. Các con phải trân trọng chính mình.
Các con phải biết rằng mình không đối xử tệ với bất kỳ ai, các con không phán xét người khác,
và rằng các con đang trân trọng mọi thứ ở người đó -
bất cứ điều gì tốt đẹp ở người đó với tư cách là một con người. Điều đó có tác dụng.
Các con đã thấy, tất cả điều này đã hoạt động thông qua tình yêu và lòng trắc ẩn của Ta.
Nhưng Ta không có ý thức rằng Ta đang trao cho các con tình yêu hay lòng trắc ẩn hay bất cứ điều gì.
Ta thậm chí không có ý thức rằng Ta đang trao cho các con bất cứ điều gì.
Ta thậm chí không có ý thức về việc… Ta đã tạo ra rất nhiều người xinh đẹp như vậy.
Ta không có ý thức về điều đó. Nó cứ thế diễn ra thôi.
Giống như cái cây ở đây, các con thấy đấy, nó không có ý thức
về việc nó là gì và nó trông như thế nào. Nó chỉ ở đó thôi.
Theo cùng một cách, nếu điều đó xảy ra với các con, Ta nói cho các con hay, các con thực sự trở thành
nguồn vui sướng như vậy cho mọi người.
Bây giờ, chúng ta phải làm gì cho thế giới này? Điều gì cần phải được thực hiện cho thế giới này?
Mọi người nói về hòa bình, chuyện này, chuyện kia. Không cần phải làm gì cả.
Chỉ là… các con trở thành một nhân cách thuộc loại đó -
các con tỏa ra sự bình an, các con tỏa ra tình yêu, các con tỏa ra niềm vui sướng cho người khác.
Giờ đây, sức mạnh này ở bên trong các con bởi vì nó được tích hợp sẵn, nó ở bên trong các con.
Nó ở dạng tiềm năng trong mỗi người. Chỉ có điều, nó phải được mang ra ngoài.
Giờ thì, với tình cảm, các con có thể không, nhưng với tình yêu và cảm xúc vốn bẩm sinh bên trong các con.
Bởi vì không có từ ngữ nào cho những điều vi tế như vậy ở bên trong chính các con.
Bởi vì cho đến nay mọi người không biết những điều này là gì
khiến các con cảm thấy hợp nhất với những người khác.
Tất cả điều này, tất cả điều này có thể xảy ra với các con rất dễ dàng, rất dễ dàng,
khi các con hiểu rằng các con không phải là tâm trí này, các con không phải là cơ thể này,
các con không phải là sự chú tâm này - các con là Spirit.
Sau đó các con tự vấn, "Mình có phải là Spirit không? Được rồi, nếu mình là Spirit,
thì cái gì là… mình đang làm gì đây?"
Một khi các con trở thành Spirit, thì các con cảm thấy, "Tại sao những người khác lại không?"
Xuất phát từ tình yêu thương và lòng trắc ẩn. Không phải để trở thành một số lãnh đạo hay bất cứ điều gì.
Chỉ xuất phát từ tình yêu thương. "Nếu mình là điều đó tại sao không làm cho những người khác cũng được như vậy?"
Và đó là cách Sahaja Yoga đã lan rộng rất nhiều,
và chúng ta có những con người quý giá như vậy, những con người đẹp đẽ như vậy
mà Ta thực sự chưa bao giờ mong đợi nhiều điều xảy ra như vậy trong cuộc đời của Ta.
Điều đó chưa bao giờ xảy ra với bất kỳ vị thánh nào, bất kỳ hiện thân nào, bất kỳ đấng tiên tri nào.
Vì vậy bây giờ, các con đã trở nên hoàn toàn
‘Khalis’ có nghĩa là hoàn toàn, các con đã làm trống rỗng bản thân mình hoàn toàn.
Câu chuyện về Radha và Krishna rất đẹp
nơi Radha nói rằng, "Tại sao Ngài lại đưa cái này...
[Tiếng Hindi: "Ta không biết từ tiếng Anh cho Murli là gì"],
cây sáo... lên cổ họng của Ngài? Tại sao Ngài lại cầm cái này?"
Bởi vì Murli là một thứ ngọt ngào như vậy, ‘na’, cây sáo thì không ngọt ngào như thế.
"Nhưng tại sao Ngài lại đưa cây sáo này lên môi của Ngài?"
Rốt cuộc thì… Bà, Bà hẳn đã ghen, Ta nghĩ vậy.
Vậy nên, đó là một câu chuyện, chỉ là một câu chuyện. Vì thế, Ngài nói, "Tại sao không đi và hỏi cây sáo?"
Vậy là, Bà đã đi đến cây sáo và hỏi, "Tại sao Shri Krishna
lúc nào cũng đưa ngươi lên môi của Ngài vậy?"
Vậy là, nó nói, bà ấy nói, "Bà biết đấy,
tôi đã trở nên hoàn toàn rỗng không. Không có gì ở trong tôi cả.
Ngài đặt tôi lên môi Ngài và mọi người nói rằng tôi đang chơi giai điệu đó.
Chính Ngài là người đang chơi giai điệu đó. Tôi ở đâu? Tôi không ở đó.
Tôi chỉ đang thưởng thức cùng một giai điệu, cái đang đi qua tôi.
Đó là cách diễn đạt." Nhưng sau đó Radha nói với Shri Krishna,
"Tại sao Ngài không làm cho (thiếp) giống như cây sáo?"
Vậy nên, đây là điều các con phải trở thành, cây sáo, nghĩa là các con phải trở nên rỗng không bên trong chính mình.
Tất cả những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt này, các con biết đấy, những điều đi vào cuộc sống của các con đều không quan trọng.
Điều quan trọng là - các con đã trở nên hoàn toàn rỗng không chưa?
Đây là nơi, Ta muốn nói, sự tự vấn sẽ giúp ích.
Người làm ra cây sáo cũng ở bên trong các con.
Vậy hãy để có một cây sáo được làm ra từ các con bởi chính các con thôi.
Đây là cách các con làm cho bản thân mình thành điều mà các con phải trở thành.
Trong Gita Shri Krishna đã nói, "Atmaneva Atmane Shrushta",
nghĩa là Spirit tự thỏa mãn bởi chính nó.
Đó chẳng phải là điều rất khó hiểu sao -
làm thế nào Spirit có thể được thỏa mãn bởi chính nó?
Nhưng bây giờ các con có thể hiểu những gì Shri Krishna đã nói
rằng Spirit của chính các con trở nên thỏa mãn với chính nó.
Khi đó nó không cần bất kỳ sự thỏa mãn nào khác.
Các con tìm kiếm sự an ủi của Spirit, các con tìm kiếm niềm vui của Spirit,
các con tìm kiếm vẻ đẹp của Spirit.
Thậm chí các con không cần tìm kiếm, mà bản thân nó đã tràn đầy niềm vui đó của Spirit
và nó chỉ có thể được thỏa mãn bởi chính nó.
Có nhiều người nói rằng: "Tôi không thỏa mãn, bạn thấy đấy,
điều này tôi không thỏa mãn lắm, không phải là tôi đã thỏa mãn."
Cũng theo cách đó, Spirit có thể nói: "Ta không thỏa mãn."
Nhưng Spirit chỉ có thể được thỏa mãn với Spirit mà thôi.
Nó giống như hình ảnh phản chiếu trong gương. Khi các con nhìn vào gương, các con thấy ở đó
hình ảnh phản chiếu của chính mình. Giờ đây, nếu cái gương không tốt, Ta sẽ nói,
"Ta không hài lòng với hình ảnh phản chiếu mà chúng ta nhận được từ cái gương này."
Vì vậy các con sẽ thay cái gương, các con sẽ mang đến một cái gương tốt hơn,
các con sẽ cố gắng có được hình ảnh tốt hơn về bản thân mình. Cũng theo cách đó,
Spirit được phản chiếu bên trong các con, muốn nhìn thấy hình ảnh của chính nó.
Và rồi điều các con làm là… các con tiếp tục, bằng cách này hay cách khác,
thay đổi, làm sạch, làm cho nó ổn thỏa thông qua thiền định
để Spirit của các con được thỏa mãn với Spirit.
Shri Krishna đã viết cuốn Gita theo một cách mơ hồ như vậy bởi vì Ngài rất khôn khéo.
Ngài biết con người không thể tiếp nhận mọi thứ một cách thẳng thắn,
vì vậy hãy nói với họ theo cách này, cách kia, cách nọ,
để họ chạy loanh quanh và rồi cuối cùng họ sẽ đến với Chân lý.
Nhưng Chân lý rất đơn giản. Chân lý cực kỳ đơn giản.
Các con không cần phải đi đây đi đó và các con không cần phải đứng trên chân
hay bàn chân của mình suốt mọi lúc. Các con không cần phải chiến đấu với bất cứ điều gì.
Các con không cần phải thực hiện một kiểu ‘tapasya’, kiêng khem nào đó - không gì cả.
Chỉ cần các con trở nên giống như một cây sáo. Các con trở nên rỗng không.
Điều đó không khó. Điều đó không khó chút nào đối với các Hành giả Sahaja
bởi vì Kundalini đã làm cho các con rỗng không rồi. Điều đó không khó.
Nhưng Ta thấy mọi người vẫn đi chệch hướng. Sự chú tâm của họ đi chỗ này chỗ kia.
Rất nhiều người đã kể cho Mẹ nghe vấn đề của họ được giải quyết như thế nào
mà không cần làm bất cứ điều gì về nó. Ta hỏi: "Các con đã làm gì?"
"Dạ không, thưa Mẹ, chúng con chỉ đặt nó dưới chân sen của Mẹ." Ta nói: "Thật sao?"
"Vâng, chỉ vậy thôi. Hoặc chúng con chỉ nhìn vào vấn đề, xem vấn đề đó là gì.
Chúng con đứng bên ngoài và nhìn vào vấn đề và vấn đề đã được giải quyết."
Ngay cả những vấn đề khó khăn nhất mà các con nghĩ tới, cũng có thể được giải quyết
rất dễ dàng bởi vì các con có quyền năng. Quyền năng của các con rất lớn.
Các con là những vị thánh, nhưng còn hơn cả những vị thánh,
hơn những vị thánh rất nhiều bởi vì các con được sinh ra vào thời kỳ đầy biến động như vậy.
Giả sử như, các con có một ngọn đèn trong bóng tối, các con đang tìm kiếm thứ gì đó,
các con va vào cái này và các con va vào cái kia.
Nhưng giả sử, đây là một nơi tràn ngập khí ga,
các con mang đến một ngọn đèn, toàn bộ mọi thứ trở nên sáng bừng. Các con có quyền năng như vậy đó.
Nhưng các con phải thoát khỏi những điều vô nghĩa về "ta", "của ta" và "thuộc về ta".
Ta không biết phải nói thế nào để các con thoát ra - Nó không giống như một hồ bơi,
mà các con nhảy vào đó rồi lại leo ra. Nó không giống như vậy.
Đó là một loại hiểu biết rất vi tế khác rằng rễ của chúng ta phải phát triển.
Và để nuôi dưỡng bộ rễ, chúng ta phải đi sâu vào bên trong chính mình
và tìm ra bên trong chính mình xem đâu là vùng mà chúng ta đang chiếm giữ,
trong những lĩnh vực nào của lối sống mà chúng ta đang đưa những cái rễ này vào bên trong.
Ngoài ra, Shri Krishna đã nói rằng cây đời có rễ ở trong bộ não
và mọc hướng xuống dưới. Thật thú vị để hiểu rằng
rễ cây đang phát triển trong bộ não.
Điều đó có nghĩa là, trí tuệ của các con được bao phủ bởi lòng trắc ẩn,
nó hoàn toàn hòa làm một với lòng trắc ẩn.
Ta đã kể cho các con nghe câu chuyện về một vị thánh
người phải mang... nước cho Vị Thần ở Gujarat
và ông ấy đã đi bộ một tháng trời để đến đó với một bình nước.
Và rồi tại... bởi vì đó là một ngọn núi rất cao nơi Vị Thần này ngự,
và ông ấy đã đến chân núi.
Ở đó ông thấy một chú lừa nhỏ đang chết khát
nên ông đã đổ hết nước cho chú lừa đó uống.
Vậy là những người đi cùng ông, họ hỏi: "Ông đang làm gì vậy?
Ông đã mang nó suốt cả chặng đường, tại sao ông lại cho con lừa này uống?"
Ông ấy nói: "Các người không biết sao?
Thượng đế đã đi suốt chặng đường xuống đây, chỉ để gặp tôi tại nơi này.
Ngài không muốn tôi phải leo lên."
Loại hiểu biết hoàn toàn đơn giản này
về cảm xúc của người khác và vấn đề của người khác:
các con có thể giải quyết chúng, các con có thể tháo gỡ chúng.
Và người đó sẽ nói với con rằng: "Bạn đã giải quyết vấn đề của tôi."
Nhưng các con sẽ không biết mình đã giải quyết như thế nào vì tình yêu thương này chính là sức mạnh.
Tình yêu thương này có thể nhìn thấy mọi thứ. Nó là tất cả.
Nó giống như một... các con nhìn thấy một chiếc tivi, được rồi, đó là một chiếc tivi.
Nếu các con nhìn thấy một chiếc điện thoại, đó là một chiếc điện thoại.
Nếu các con nhìn thấy bất cứ điều gì các con làm với sức mạnh này, tất cả đều được hiện thân bên trong tình yêu thương này.
Các con không cần phải gọi điện thoại. Ta không bao giờ gọi điện thoại cho ai cả.
Hầu như Ta không bao giờ gọi điện thoại. Ý Ta là, nếu ai đó ép buộc Ta thì được thôi.
Ta không bao giờ gọi điện thoại. Nhưng không phải để tiết kiệm tiền cước,
mà Ta không gọi điện thoại vì không cần thiết.
Toàn bộ sự vi tế của ête đều nằm dưới chân các con.
Chỉ cần các con muốn làm điều gì đó, các con có thể làm được ngay, chỉ với những rung động năng lượng.
Bây giờ, nhiều người nói: "Thưa Mẹ, xin hãy chữa lành cho người này, chữa lành cho người kia." Không cần thiết đâu.
Tất cả các con đều có thể chữa lành, các con đông như vậy mà. Các con có thể chữa lành cho bất cứ ai các con muốn,
nhưng các con lại mang người đó đến cho Ta. Điều đó không cần thiết.
Các con có thể chữa lành cho bất cứ ai các con muốn.
Các con có thể tự mình giải quyết mọi vấn đề của họ. Một Bandhan nhỏ có thể giải quyết được việc đó.
Nhưng để làm được điều đó, các con phải là nguồn cội của tình yêu thương.
Một khi các con thực hiện Bandhan, thì... tình yêu mạnh mẽ này sẽ tiếp quản,
"Được rồi, Ta sẽ làm việc đó."
Nhưng để làm được điều đó, các con phải là người làm chủ điều tốt đẹp này.
Giờ đây, có một điều rất khác biệt so với những sự làm chủ khác.
Trong những sự làm chủ khác, các con thấy người ta cố gắng thống trị
hoặc cố gắng sử dụng nó để tiêu diệt người khác.
Nhưng sự làm chủ tình yêu là các con biết cách xây dựng
mối quan hệ với Tình yêu Thiêng liêng. Và Tình yêu Thiêng liêng này không chỉ mạnh mẽ,
mà còn rất hiệu quả, Ta nên nói là, một công cụ rất nhạy bén
giải quyết mọi việc theo cách
khiến các con kinh ngạc về cách mọi việc được giải quyết.
Và mọi người đều đã nhận thấy điều đó. Ta biết tất cả các con đều biết điều đó.
Không phải là các con không biết, mà là các con không sử dụng.
Các con phải ở trong trạng thái nhận thức về rung động và sử dụng điều đó.
Thậm chí việc tự thực hiện Bandhan cho chính mình cũng giúp thanh lọc các con.
Hãy tưởng tượng trong tay các con có sức mạnh to lớn này mang lại cho các con sự cân bằng này,
tình yêu này, tình cảm này và tất cả sự bảo vệ
trong khi các con cũng có thể trao nó cho người khác. Giờ đây các con đã trở thành
một phần không thể tách rời của Sức mạnh Thiêng liêng. Giờ đây các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
Và bất cứ điều gì các con muốn làm đều có thể được thực hiện bởi sức mạnh thiêng liêng này.
Dù đã nói với các con tất cả những điều này, Ta vẫn cảm thấy, đôi khi, các con không tự tin.
Các con trở nên buồn phiền. Các con cảm thấy rằng: "Làm sao có thể như vậy được?"
Các con không tin tưởng vào chính mình, các con không có niềm tin vào chính mình.
Và cũng có một số người, đại loại như, cảm thấy họ bị bỏ rơi,
hoặc lẽ ra điều gì đó nên xảy ra với họ.
Có lần một phụ nữ bắt đầu khóc. Vì vậy, Ta hỏi: "Tại sao cô ấy khóc?"
Cô ấy nói: "Bởi vì Mẹ không mỉm cười với con." Ta đã không mỉm cười với cô ấy sao?
Nhưng Ta chưa bao giờ mỉm cười với bất kỳ ai. Ta không biết tại sao cô ấy lại nghĩ như vậy.
Vì vậy, Ta hỏi cô ấy: "Tại sao con lại muốn Mẹ mỉm cười với con? Có chuyện gì với con vậy?
Con vẫn ổn chứ? Tại sao Mẹ phải mỉm cười với con?"
Vậy nên, các con thấy đấy, cả loại cảm giác này nữa
đôi khi xuất hiện rằng trong Sahaja Yoga,
Mẹ lúc nào cũng chỉ nên gắn bó với các con.
Bà không thể bị vướng mắc, các con biết đấy. Đó là tình trạng bất lực mà Ta có.
Có rất nhiều, các con không biết đâu, những khiếm khuyết mà Ta có, mà các con không hề hay biết.
Ta không biết đếm tiền.
Nếu Ta... đưa cho Ta một trăm rupee, Ta sẽ đếm thành hai trăm rupee.
Các con thấy đấy, Ta không biết nhiều thứ. Ta không biết về ngân hàng;
Ta không biết nhiều thứ và một trong số đó là Ta không biết
cách đặt sự chú tâm vào người này hay người kia. Như các chính trị gia thường làm -
"Các con thấy đấy, à, các con phải chăm sóc người này, vì ông ấy rất quan trọng." Không có chuyện đó.
Đối với Ta, các con chỉ là một phần không thể tách rời của Ta, thế thôi, không có gì hơn thế nữa.
Vì vậy, các con thấy đấy, mọi người nên biết rằng các con rất gần gũi với trái tim Ta,
các con luôn ở đó, Ta rất tự hào về các con. Và một điều gì đó,
thật sự đó là một phép lạ đã xảy ra, việc các con đã đến với Sahaja Yoga.
Vậy nên về điểm đó nữa, rằng Mẹ quan tâm đến con bao nhiêu, Mẹ làm những gì...
Giả sử bây giờ, Ta bảo ai đó: "Được rồi, con đừng ngồi đây, hãy ngồi kia,"
họ cảm thấy khó chịu. Bất cứ điều gì Ta làm, họ đều cảm thấy khó chịu.
Kiểu người này không có ý niệm về tình yêu thương. Người đó không hiểu tình yêu thương của Mẹ.
Vậy nên, kết lại toàn bộ sự việc, Ta phải nói với các con,
rằng khi các con là một Đạo sư, các con cũng là một người mẹ.
Các con phải thể hiện bản thân giống như một người mẹ. Bà thì nhân từ, dịu dàng và biết tha thứ.
Bà cũng sửa lỗi bất cứ khi nào cần thiết, nhưng bà sửa lỗi theo cách ngọt ngào của riêng mình
để sự sửa đổi diễn ra - chứ không phải để sự chống đối bắt đầu.
Vậy nên tất cả sự thông thái đó của người mẹ đều ở bên trong các con, đã có sẵn ở đó, nên hãy cố gắng sử dụng.
Ta chắc chắn rằng mọi việc sẽ ổn thỏa và thực tế là chúng ta là một nhóm người rất tuyệt vời
những người xuất hiện thật bất ngờ, những người đang sống rất bình an và vui vẻ bên nhau.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Vậy, lễ Guru Puja hôm nay sẽ... Tất nhiên, chúng ta có thể -
chúng ta có thể đọc một chút Ganesha Atharva Sheersha,
nhưng lễ Devi Puja sẽ ngắn hơn nhiều.
Và đối với lễ Guru Puja, Ta yêu cầu các lãnh đạo quốc gia đi lên đây.
Các lãnh đạo quốc gia phải đi lên. Vậy nên cách thức sẽ khác một chút,
chúng ta có thể nói rằng phần chính là lễ Guru Puja
nơi mà các lãnh đạo quốc gia phải đi lên.
Lễ Devi Puja sẽ tiếp theo sau đó, phần này rất ngắn.
(Tiếng Hindi: "Làm ơn đổi trà này đi.")